شرح وظایف اداره پذیرش و ثبت نام:
تشکیل پرونده ورودیهای جدید شامل: دریافت کلیه مدارک دانشجویان ورودی جدید به تفکیک اطلاعات پذیرفته شدگان ، کارت داوطلبی، کارنامه محرمانه و درج در پرونده هر یک از پذیرفته شدگان
بررسی کلیه درخواست های میهمانی، میهمانی دائم، انتقالی در سامانه سجاد
ثبت نام و تشکیل پرونده دانشجویان میهمان
کلیه مکاتبات امور میهمانی اعم از : پذیرش، نقض پرونده، کمیسیون، تسویه حساب، تعرفه و ارسال نمرات میهمانی به دانشگاه مبدا
 صدور کارت دانشجویی جاری، المثنی، تعویض و میهمان
اسکن پرونده های میهمان و بارگزاری در سیستم
بایگانی برگه تائیدیه تحصیلی دانشجویان جاری، اتمام سنواتی، بازگشت به تحصیل(اخراجی)
بررسی کسری مدارک ورودیهای جدید و قدیم
تحویل نامه نظام وظیفه (معافیت تحصیلی) ورودی های جدید
دریافت جواب معافیت تحصیلی از نظام وظیفه
ایجاد منع ثبت نام دانشجویانی که اتمام سنوات یا شرط معدل ویا مشکل شهریه دارند
بررسی پرونده های امور فارغ التحصیلی
امور مربوط به دانشجویان غیر ایرانی و بورسیه
صدور نامه لغو معافیت تحصیلی فارغ التحصیلان و دانشجویان اخراجی و انصرافی
ارسال مدارک دانشجویان انتقالی و انصرافی و در صورت تسویه حساب و درخواست به دانشگاه های مقصد
اجرای آرای کمیته و کمیسیون موارد خاص و کمیته انضباطی دانشگاه
اسکن پرونده های دانشجویان اخراجی و انصرافی
کمک و پاسخگویی به ارباب رجوع
تائید خروج از کشور دانشجویان شاغل به تحصیل در سامانه نظام وظیفه
اعمال ظرفیت در سامانه سازمان سنجش آموزش کشور
کلیه مکاتبات با دانشگاه های سراسر کشور و سازمان های مختلف

صدور گواهی اشتغال به تحصیل چه‌طور انجام می‌شود؟
با درخواست دانشجو در سیستم گلستان و مراجعه و تایید و مهر و امضا در آموزش دانشکده امکان‌پذیر است. در موارد خاص که نامه برای وزارت علوم و یا برای سازمان نظام وظیفه باشد، پس از درخواست در سیستم گلستان به اداره پذیرش و ثبت‌نام مراجعه نمایید. 

لغو تعهد آموزش رایگان دانشجویان اخراجی و انصرافی  به چه صورتی انجام می‌شود؟
ثبت درخواست و لغو آموزش رایگان در سامانه خدمات آموزشی وزارت علوم (سجاد) انجام می‌شود.

برای درخواست مرخصی تحصیلی چه کار باید انجام دهم؟
 دانشجو در طول تحصیل دو بار (یعنی دو نیم‌سال تحصیلی) می‌تواند از مرخصی تحصیلی با احتساب در سنوات استفاده نماید و بایستی قبل از شروع ترم تحصیلی درخواست خود را به دانشکده مربوطه ارائه نماید. درصورت استفاده از مرخصی تحصیلی، کمبود سنوات آموزشی و نظام وظیفه بر عهده دانشجو است.

مراحل انصراف از تحصیل چیست؟
دانشجوی متقاضی انصراف از تحصیل، باید درخواست انصراف خود را در سامانه گلستان ثبت نماید و جهت تسویه حساب و تحویل کارت دانشجویی به اداره پذیرش و ثبت نام مراجعه نماید. دانشجو مجاز است فقط برای یک بار و تا دو ماه از تاریخ ارائه درخواست، تقاضای انصراف خود را پس بگیرد، و در غیر این صورت و پس از انقضای این مهلت، حکم انصراف از تحصیل وی صادر می¬شود. تصمیم‌گیری در مورد بازگشت به تحصیل دانشجوی منصرف از تحصیل، بر عهده کمیته منتخب آموزشی دانشگاه است. لازم به ذکر است ثبت نام نکردن دانشجو در هر نیم‌سال تحصیلی، انصراف از تحصیل محسوب می‌شود و دانشگاه موظف است موضوع را به ارگان‌های ذی‌ربط نظیر سازمان نظام وظیفه اطلاع دهد.
تبصره ۱: طبق آیین‌نامه سازمان نظام وظیفه در صورت معرفی شدن دانشجوی انصراف از تحصیل به سازمان نظام وظیفه، ارائه درخواست بازگشت به تحصیل مجاز نیست.
تبصره ۲: طبق دستورالعمل ثبت‌نام در آزمون سراسری سازمان سنجش آموزش کشور، دانشجو قبل از ثبت‌نام تا تاریخ مقرر در دفترچه ثبت‌نام باید از دانشگاه قبلی خود انصراف قطعی دهد و بازگشت به تحصیل مجاز نیست.

درخواست سنوات ارفاقی نظام وظیفه چه‌طور انجام می‌شود؟ 
دانشجویان مشمول در مقاطع مختلف به شرطی می‌توانند از سنوات ارفاقی بهر‌ه‌مند شوند که امکان فراغت از تحصیل طی مدت سنوات ارفاقی را داشته باشند: لذا در صورتی میتوانند از ترم اول سنوات ارفاقی بهره‌مند شوند که تعداد واحدهای درسی گذرانده حداقل ۸۵ واحد بوده و معدل کل نیز حداقل ۱۲ باشد.
چنانچه مشمول تا پایان ترم اول سنوات ارفاقی موفق به فراغت از تحصیل نگردد، به شرطی با ادامه تحصیل وی در ترم دوم سنوات اضافی موافقت می‌شود که حداقل تعداد واحدهای درسی ۱۲ واحد را در ترم اول ارفاقی با شرط معدل کل حداقل ۱۲ گذرانده باشد.
چنانچه دانشجویان مشمول حداکثر تا پایان ترم دوم ارفاقی موفق به فراغت از تحصیل گردند، از یک سال فرجه مهلت معرفی به نظام وظیفه برخوردار بوده و در صورت پذیرش در مقاطع بالاتر می‌توانند از معافیت تحصیلی استفاده کنند. در غیر این صورت اگر دانشجو بخواهد از ترم ارفاقی سوم استفاده کند، دیگر قادر به استفاده از معافیت تحصیلی در مقطع کارشناسی‌ارشد نخواهد بود.

شرایط تغییر رشته چیست؟
دانشجوی مقطع کارشناسی پیوسته می‌تواند در صورت احراز شرایط زیر برای تغییر رشته یا گرایش از یک رشته یا گرایش به رشته یا گرایش دیگر تحصیلی در همان دانشگاه درخواست دهد:
۱- وجود رشته یا گرایش مورد تقاضای دانشجو در دانشگاه.
۲ - موافقت گروه آموزشی مبدأ و مقصد و با تایید مدیر آموزش دانشگاه.
۳ - کمتر نبودن نمره‌های اکتسابی دانشجو در آزمون سراسری گروه آزمایشی ذی‌ربط از نمره آخرین فرد پذیرفته شده که به معنای داشتن نمره آزمون رشته مورد تقاضا در کارنامه محرمانه انتقال و تغییر رشته در آن رشته یا گرایش دردانشگاه و درهمان سال پذیرش است.
۴ -  امکان ادامه تحصیل دانشجو در رشته یا گرایش جدید در سنوات مجاز باقی‌مانده.
تبصره ۱: دانشجو صرفاً در هر دوره تحصیلی برای یک بار می‌تواند با رعایت شرایط این ماده، تغییر رشته یا گرایش دهد.
تبصره ۲: درصورت نداشتن شرایط بند ۳، در صورتی که معدل دانشجو در درس‌های غیرعمومی نظری (پایه، اصلی و تخصصی) کمتر از۱۶ نباشد، و حداقل ۱۵ واحد غیرعمومی گذرانده باشد، تقاضای تغییر رشته در کمیسیون موارد خاص دانشگاه قابل بررسی خواهد بود.

مراحل انتقال توام با تغییر رشته  چیست؟
دانشجویان شاغل به تحصیل در سایر دانشگاه‌ها می‌توانند در صورت داشتن شرایط ذیل درخواست انتقال توام با تغییر رشته را به دانشگاه علم و صنعت ایران ارائه نمایند:
۱. داشتن نمره آزمون در کارنامه محرمانه  “تغییر رشته و انتقال”
۲. گذراندن حداقل ۲ ترم و  حداکثر ۳ ترم در دانشگاه مبداء با معدل کل بالای ۱۴ 
۳. عدم وجود ترم مشروطی در سوابق تحصیلی دانشجو
۴. موافقت دانشگاه مبداء
۵. دادن تعهد در خصوص عدم افزایش سنوات آموزش رایگان
۶. در صورت وجود شرایط فوق الذکر لازم است درخواست متقاضی در شورای آموزشی و پژوهشی دانشکده مرتبط بررسی شود. در صورت تائید دانشکده، این درخواست در دستور کار کمیسیون موارد خاص دانشگاه قرار خواهد گرفت.

مراحل تقاضای میهمان کامل چیست؟
 کلیه دانشجویان متقاضی میهمانی اردیبهشت ماه هر سال تحصیلی در سامانه خدمات آموزشی سازمان امور دانشجویان وزارت علوم تحقیقات و فناوری (سامانه سجاد https://portal.saorg.ir) با مطالعه دقیق آیین‌نامه و راهنمای ثبت‌نام می‌توانند نسبت به ارائه درخواست خود اقدام نمایند. دانشگاه تنها درخواست‌هایی را بررسی خواهد کرد که از طریق این سامانه ثبت شده باشد. 

آیا تخفیف در شهریه برای دانشجویان مهمانی ممکن است؟
خیر، مطابق ابلاغیه‌های هیأت امنای دانشگاه، تخفیف در شهریه مهمانی به هیچ وجه مجاز نیست. کل مبلغ شهریه (ثابت و متغیر) در زمان انتخاب واحدها به طور کامل اخذ می‌شود.

شرایط میهمان دائم شدن در دانشگاه چیست؟
۱. حداقل چهار نیم‌سال به صورت میهمان موقت در دانشگاه علم و صنعت
۲. گذراندن حداقل ۹۰ واحد 
۳. اخذ معدل کل بالاتر از میانگین کل دانشکده مربوطه
۴. موافقت دانشگاه مبداء.
در صورت احراز شرایط فوق، جهت بررسی به کمیسیون موارد خاص دانشگاه علم و صنعت ایران ارجاع می¬گردد.

تفاوت میهمان، میهمان دائم و انتقال چیست؟ آیا شهریه آن‌ها متفاوت است؟
در میهمان یا همان میهمان موقت، دانشجو پس از چهارنیم¬سال به دانشگاه مبدا باز می¬گردد.
در میهمان دائم مدرک تحصیلی از دانشگاه مبداء صادر می¬گردد، لیکن دانشجو با قوانین و سرفصل دروس دانشگاه مقصد فارغ‌التحصیل می‌شود و نیازی به آوردن تعرفه در ابتدای هر نیم‌سال از دانشگاه مبدأ نیست.
برای دانشجوی انتقالی، در صورت داشتن شرایط انتقالی مطابق مصوبه شورای آموزشی داتشگاه جهت بررسی به کمیسیون موارد خاص ارجاع می¬گردد و مدرک تحصیلی از دانشگاه مقصد صادر می¬گردد.
در کلیه موارد فوق میزان شهریه تفاوتی نمی‌کند. به عبارت دیگر هر دانشجویی که از طریق کنکور سراسری به دانشگاه علم و صنعت راه نیابد، حتی در صورت موافقت کمیسیون موارد خاص برای انتقال، تا پایان تحصیلات خود به صورت شهریه‌پرداز خواهد ماند.

پرداخت هزینه مهمانی به چه صورتی است؟ آیا امکان تقسیط وجود دارد؟ 
در زمان انتخاب واحد کلیه شهریه ثابت و متغیر اخذ می¬گردد و امکان تقسیط وجود ندارد.