شرح وظایف اداره خدمات آموزشی:
۱- بررسی نهایی وضعیت تحصیلی و تایید ریز نمرات فارغ التحصیلان رسیده از دانشکده ها، جهت اعلام فراغت از تحصیل دانشجویان به اداره پذیرش و ثبت نام
۲- بررسی وضعیت تحصیلی دانشجویان از لحاظ مشروطی، اخراجی، حذف دروس، مرخصی تحصیلی و غیره و ارسال به کمیته منتخب جهت تایید نهایی
۳- اعمال آراء کمیته منتخب دانشکده ها و کمیته منتخب دانشگاه
۴- بررسی و اعلام وضعیت تحصیلی موارد درخواست شده از کمیسیون بررسی موارد خاص دانشگاه به همراه تکمیل فرم کمیسیون موارد خاص
۵- گزارش وضعیت تحصیلی دانشجویان به کمیسیون موارد خاص مرکز
۶- صدور گواهی معدل و رتبه بنا به درخواست دانشجویان، برای سازمانها و کارخانجات و ادارات مختلف
۷- بررسی و پذیرش درخواستهای رسیده از دانشجویان سایر دانشگاهها جهت مهمان شدن
۸- کنترل و ارسال تعرفه و نمرات دانشجویان مهمان به دانشگاههای مختلف
۹- دریافت کلیه لیستهای نمره اساتید از دانشکدهها و تایید نهایی نمرات پس از کنترل
۱۰- کنترل و ثبت نمرات دانشجویان مهمان شده در سایر دانشگاهها
۱۱- مراقبت و نظارت بر امتحانات پایان ترم دروس عمومی و علوم پایه
۱۲- مشاوره تحصیلی و ارائه اطلاعات لازم در خصوص آئین نامه های آموزشی به دانشجویان متقاضی
۱۳- بررسی و انجام امور اداری تقاضای ارزشیابی دروس و اعمال آن در سوابق تحصیلی دانشجو
۱۴- تهیه و ارسال ریز نمرات دانشجویان انتقالی به سایر دانشگاهها
۱۵- اعمال اصلاحات آموزشی گزارش شده از دانشکده ها در سیستم مکانیزه
۱۶- بررسی و اعمال آراء دفتر دانشجویان شاهد و ایثارگر
۱۷- اعلام سوابق اخذ دروس فارغ التحصیلان در هر نیمسال به اداره فارغ التحصیلان جهت لغو تعهدات آموزش رایگان
۱۸- تهیه و ارسال ریز نمرات فارغ التحصیلان بنا به درخواست اداره فارغ التحصیلان
۱۹- تهیه ریز نمرات انگلیسی فارغ التحصیلی بنا به در خواست متقاضیان - فرم درخواست کارنامه انگلیسی
۲۰- کنترل وتطبیق ریز نمرات انگلیسی با ریز نمره فارسی در صورت وجود مغایرت
۲۱- محاسبه و تعیین مبلغ مربوط به تعهدات آموزش رایگان جهت فارغ التحصیلان متقاضی باز خرید
۲۲- انجام کلیه امور مکاتبات متفرقه

برای داشتن دسترسی به سیستم آموزش گلستان به کجا باید مراجعه کنم؟
به کارشناس آموزشی دانشکده مراجعه کنید.

درسی را در ترم افتاده‌ایم، چه‌گونه می‌توانیم آن درس‌ را حذف نماییم؟
حذف درس محروم از امتحان به هیچ عنوان برای هیچ ورودی و در هیچ شرایطی امکان ندارد. برای دروس مردودی نیز، شرایط به طور کلی همین‌طور است لیکن برای حذف درس مردودی به شرط گذراندن درس در ترم‌های بعدی، در آیین‌نامه شاهد و ایثارگر تسهیلاتی دیده شده است. همچنین حذف اثر نمره مردودی در معدل کل در زمان فارغ‌التحصیلی تابع آیین‌نامه‌ سال ورودی دانشجو است. در هر صورت حتی اگر اثر نمره مردودی از معدل کل حذف گردد، در کارنامه به صورت درس بی‌اثر باقی خواهد ماند.

شرایط استفاده از حذف اضطراری چگونه است؟
    ۱-فقط یک درس در هر نیم‌سال مجاز است
    ۲- در طول ترم باشد
    ۳- فقط برای درس نظری مجاز است
    ۴- درصورت محروم نبودن مجاز است (استاد درس دانشجو را به دلیل غیبت زیاد محروم از امتحان نکرده باشد)
    ۵- واحدهای ترم مربوطه پس از حذف درس به زیر ۱۲ واحد نرسد.
دانشجو با داشتن شرایط بالا می‌تواند از طریق پیشخوان سیستم گلستان در خواست خود را ارسال نماید.

چند بار می‌توان از حذف موجه (حذف پزشکی یا غیر پزشکی) استفاده کرد؟
دانشجو فقط دو بار در طول تحصیل می‌تواند از این حذف استفاده نماید. این دفعات می‌تواند شامل چند درس که امتحانات آن‌ها پشت سرهم بوده نیز باشد.

در چه شرایطی میتوان از حذف بار سوم استفاده نمود؟
در شرایط خاص، حذف سوم با مجوز کمیته منتخب آموزشی دانشگاه ممکن است. برای این منظور:
    ۱- درس باید صرفا نظری باشد
    ۲-دانشجو دارای شرایط فارغ‌التحصیلی یا اخراج باشد.
در صورت احراز شرایط، دانشجو باید از طریق پیشخوان درخواست خود را به کمیته دانشکده ارسال نموده و در صورت تایید دانشکده به کمیته دانشگاه برای صدور رای ارسال گردد.

شرایط حذف موجه (حذف پزشکی یا غیر پزشکی) چیست؟
    ۱-عدم شرکت در جلسه امتحان (به معنای عدم امضای صورتجلسه حضور در جلسه)
    ۲- محروم نبودن از امتحان از سوی استاد به دلیل غیبت زیاد (سه شانزدهم جلسات)
    در صورت احراز این شرایط، به آموزش دانشکده مراجعه کند. دانشجو موظف است پی‌گیری لازم جهت اعمال در سیستم گلستان را داشته باشد. توجه کنید که هیچ            مدرکی برای حذف پزشکی از نظر امور آموزش دانشگاه مورد نیاز نیست، لیکن آموزش دانشکده ممکن است قوانین خاصی در این خصوص داشته باشند.

حداقل و حداکثر واحد اخذ شده دانشجو اگر شرایط مشروطی نداشته باشد چند واحد است؟
حداقل تعداد اخذ واحد ۱۲ و حداکثر تعداد اخذ واحد ۲۰ است. برای دانشجویانی که معدل ترم قبل بالای ۱۷ داشته باشند، سقف ۲۰ به ۲۴ تبدیل می‌شود. همچنین برای دانشجویی که در ترم فارغ‌التحصیلی قرار دارد، به شرط معدل کل بالای ۱۰، سقف اخذ واحد ۲۴ مجاز است.
نکته: سقف اخذ واحد در تابستان ۶ واحد است.

حداکثر تعداد واحد برای دانشجو مشروط چند واحد است؟
اگر دانشجو در ترم قبل، معدل کم‌تر از ۱۲ آورده و در اصطلاح مشروط شده است، حداکثر تعداد اخذ واحد ۱۴ است لیکن کمیته دانشکده می‌تواند اخذ تا ۱۵واحد را برای او مجاز نماید.
نکته: در صورت اخذ واحد بیش‌تر از سقف فوق، هر زمانی که معلوم شود، ولو در هفته آزمون‌های پایانی، آموزش دانشکده می‌تواند واحد اضافه را حذف نماید.

در چه صورتی می‌توانیم تا سقف ۲۴ واحد در ترم اخذ نمایم؟
به شرط احراز یکی از دو شرط زیر:
    الف- معدل ۱۷ به بالا در ترم گذشته داشته باشد.
    ب- تنها ۲۴ واحد برای فارغ‌التحصیلی طبق سرفصل مصوب مانده باشد و همه آن‌ها توسط دانشجو در آن نیم‌سال اخذ شود.

آیا رعایت دروس پیش‌نیاز الزامی است؟
رعایت دروس پیش‌نیاز الزامی است. در صورت عدم رعایت پیش‌نیاز، درس پس‌نیاز توسط آموزش دانشکده حذف خواهد شد.

چگونه می‌توانیم درخواست هم‌نیازی دروس را بدهیم؟
دانشجو در صورت افتادن درس پیش‌نیاز با نمره ۷ یا بیش‌تر می‌تواند درس پیش‌نیاز خود را با درس پس‌نیاز خود اخذ نماید، مشروط بر این‌که موافقت کمیته آموزش دانشکده را داشته باشد. در این‌جا برخی دانشکده‌ها عددی بیش از ۷ را معیار برای موافقت با درخواست قرار داده‌اند و دانشجو باید تابع قوانین دانشکده خود باشد.

زمان درخواست مرخصی تحصیلی چه تاریخی است؟ به کجا باید مراجعه کنیم؟
نیم‌سال اول تحصیلی: از اول شهریورماه تا یک هفته قبل از شروع ثبت‌نام
نیم‌سال دوم تحصیلی: از اول بهمن‌ماه تا یک هفته قبل از شروع ثبت‌نام
برای ثبت درخواست به کارشناس آموزشی دانشکده مراجعه کنید. پی‌گیری ثبت تقاضای مرخصی تحصیلی در سیستم گلستان به عهده خود دانشجو است.

زمان درخواست حذف ترم چه تاریخی است؟ به کجا باید مراجعه کنیم؟
زمان حذف ترم از پایان ثبت‌نام هرترم تا دو هفته قبل از شروع امتحانات ترم مربوطه است.
برای ثبت درخواست به کارشناس آموزشی دانشکده مراجعه کنید.
پی‌گیری اعمال حذف ترم در سیستم گلستان به عهده خود دانشجو است.

چطور می‌توانم درخواست تمدید سنوات در صورت اتمام سنوات قانونی را بدهم؟
دانشجو اگر مشکل آموزشی نداشته باشد (اخراجی، عدم مراجعه، انصراف از تحصیل) می‌تواند به اداره پذیرش واقع در آموزش کل مراجعه نموده و با توجه به مقررات مصوب موجود اقدام لازم صورت می‌گیرد. لازم به ذکر است سازمان نظام وظیفه برای پسران مشمول تنها پنج سال را مجاز می‌داند و استفاده از مرخصی تحصیلی با یا بدون احتساب در سنوات، تنها در قوانین آموزشی دانشگاه نافذ است و سازمان نظام وظیفه مبنا را تاریخ ورود دانشجو به دانشگاه می‌داند. عموما دانشجو تا ۲ ترم می‌تواند با همراه داشتن معرفی‌نامه دانشگاه و مراجعه به سازمان نظام وظیفه به صورت ترم به ترم مجوز سنوات ارفاقی دریافت دارد. اگر دانشجو سومین درخواست ترم ارفاقی را از سازمان نظام وظیفه دریافت کند، دیگر نمی‌تواند از مرخصی تحصیلی برای نرفتن به سربازی در مقطع بعدی استفاده نماید.

چطور می‌توانم در صورت مشروطی متوالی و یا متناوب ادامه تحصیل بدهم؟
طبق آیین‌نامه ورودی۹۳ به بعد، دانشجویان با ۳ ترم مشروطی اجازه ادامه تحصیل ندارند، ولی در شرایط خاص با ارائه مدارک مستدل، دانشجو باید درخواست خود را از طریق پیشخوان سیستم گلستان برای کمیته دانشکده ارسال نموده تا بعد از تایید معاون آموزشی دانشکده به کمیته آموزش دانشگاه ارسال گردد. در صورت رای مثبت کمیته یا کمیسیون دانشگاه به ادامه تحصیل، دانشجو می‌تواند دروس خود را اخذ نماید.

در چه صورت باید شهریه پرداخت نماییم؟
آیین‌نامه وزارت علوم ۸ نیم‌سال را رایگان و شهریه دو نیم‌سال بعد را در اختیار دانشگاه قرار داده است.
سنوات قانونی دانشجویان ورودی ۹۳ و ۹۴ بر طبق مصوبات هیات امنا ۹ نیم‌سال است. در غیر این صورت چنانچه دانشجو نیاز به یک ترم برای اخذ مدرک داشته باشد پس از موافقت کمیسیون دانشگاه باید هزینه آن را پرداخت نماید.
دانشجویان ورودی ۹۵ و ۹۶ طبق مصوبات هیات امنا ۸ نیم‌سال رایگان دارند. اما اگر در ترم نهم تحصیل خود زیر ۱۲ واحد اخذ کرده باشند، ملزم به پرداخت شهریه نیسنند
برای دانشجویان ۹۷ و مابعد، سنوات مجاز ۸ نیم‌سال است.

دانشجو چند واحد می‌تواند مهمان شود؟ شرایط میهمانی در دانشگاه دیگر چیست؟
دانشجو با مراجعه به سایت وزارت علوم درخواست خود را در سامانه سجاد وارد نموده و پس از تایید دانشگاه مبدا و مقصد می‌تواند میهمان دانشگاه دیگر بشود.
    نکته۱: حداقل ۱۴ و حداکثر اخذ ۲۰ واحد در ترم باید رعایت گردد.
    نکته۲:اخذ واحد باید مطابق با سرفصل دروس و مورد تایید دانشکده باشد.
    نکته۳: عموما برای مهمان شدن، دانشگاه مقصد از دانشجوی متقاضی شهریه اخذ خواهد کرد.

شرایط اخذ یک درس مشاوره‌ای یا معرفی به استاد چیست؟
دانشجو برای فراغت از تحصیل یک درس (اجباری) را در صورت عدم ارائه درس با توافق آموزش دانشکده در ابتدای ترم اخذ نموده و در طول ترم با استاد درس در ارتباط است. امتحان درس نیز بایستی در محدوده زمانی امتحانات پایانی همان نیم‌سال گذرانده شود. به زودی امکان اخذ درس به صورت آفلاین مجازی در این شرایط در دانشکده‌های متقاضی فراهم خواهد شد.

شرایط امتحان فارغ‌التحصیلی چیست؟
اگر بعد از گذراندن تمام دروس (اعم از کارآموزی و پروژه) فقط یک‌درس غیرعملی باقی‌ مانده باشد، دانشجو مجاز است به شرط داشتن نمره مردودی در آن درس با هماهنگی آموزش دانشکده در بازه زمانی اول ترم بعد امتحان دهد.
    نکته ۱: دانشجویان قبولی ارشد حداکثر ۲ درس نظری را تا سقف ۶ واحد می‌توانند امتحان دهند.
   نکته ۲: برای ورودی ۹۷ و مابعد، شرط قبولی ارشد در نکته ۱ اجباری نیست. ضمناً برای این ورودی و مابعد، شرط مردودی درس نیز وجود ندارد.

چند بار می‌شود در امتحان فارغ‌التحصیلی شرکت نمود؟
دانشجو فقط یک بار می‌تواند در امتحان فارغ‌التحصیلی هر درس شرکت نماید. در صورت عدم کسب نمره قبولی، نمره مردودی درآخرین تابستان گذشته ثبت می‌شود و درس را باید اخذ و در پایان ترم امتحان دهد.

ارزش‌یابی دروس تغییر رشته، تغییر گرایش و انتقال چه‌گونه است؟
پس از ارسال کارنامه تایید شده از طریق آموزش کل به دانشکده مربوطه، دروس انتقالی دانشجو با نمره ۱۲ به بالا با توجه به سرفصل دانشکده و پس از تایید گروه آموزشی دانشکده به آموزش کل برای اعمال در سیستم ارسال می‌گردد.
پی‌گیری ارزش‌یابی دروس بر عهده دانشجو است.

میزان شهریه پرداختی را ازکجا باید بدانیم؟
کلیه امور مربوط به پرداخت شهریه و مبلغ آن در دفتر آموزش‌های آزاد انجام می‌شود.
سلسله مراتب برای حل مشکل آموزشی چگونه است؟
مطالعه مقررات آموزشی مربوط به ورودی خود در سایت معاونت آموزشی دانشگاه
مطالعه سوالات متداول
مراجعه به کارشناس آموزشی دانشکده و یا استاد راهنمای آموزشی و یا معاون آموزشی دانشکده
در صورت حل نشدن مشکل، به آموزش کل مراجعه شود.

 چگونه از تقویم آموزشی هر ترم آگاه شویم؟
با مراجعه به سایت آموزشی دانشکده و یا مراجعه به سایت معاونت آموزشی دانشگاه یا از طریق کانال آموزشی دانشگاه  و انتخاب لینک تقویم آموزشی نیم‌سال مربوطه.