شرح وظایف اداره فارغ التحصیلان:
صدور گواهی معدل و رتبه
تغییر در سهمیه منطقه قبولی
لغو تعهد آموزش رایگان
صدور گواهی موقت
صدور دانشنامه
تایید مدارک دانشجویان در سامانه امور دانشجویان داخل
صدور تاییدیه تحصیلی

لغو تعهد دارای چه مراحلی است؟
مطالعه راه‌نمای لغو تعهد در بخش اطلاعات سامانه گلستان، ثبت‌نام در سامانه سجاد وزارت علوم به آدرس portal.saorg.ir و دریافت نامه لغو تعهد توسط سامانه، ثبت‌نام در سیستم گلستان در قسمت پیشخوان خدمت و بارگذاری مدارک مورد نیاز.

انواع روش‌های آزادسازی اصل مدرک تحصیلی کدام است؟
از طریق انجام کار و بیمه ممهور به مهر شعبه تامین اجتماعی
از طریق نامه عدم کاریابی
پرداخت هزینه آموزش رایگان

شرایط استفاده از نامه عدم کاریابی چیست؟
دانش‌آموخته پس از فراغت از تحصیل تنها شش ماه فرصت دارد که گواهی موقت خود را اخذ نموده و در آن بازه درخواست عدم کاریابی نماید. ضمناَ‌ برای آقایان این فرصت از تاریخ صدور کارت پایان خدمت محاسبه می‌شود.

شرایط استفاده از پروانه نظام مهندسی جهت لغو تعهد چیست؟
پروانه باید دارای تاریخ صدور، تاریخ تمدید و تاریخ اعتبار باشد.
در صورت عدم درج تاریخ تمدید پروانه مالیاتی مربوط به آن سال ضروری است.

دانش‌آموخته بورسیه قبل از درخواست مدرک چه اقداماتی باید انجام دهد؟
حتماً نسبت به دریافت نامه لغو بورس و یا تعهد از سازمان بورس دهنده اقدام نماید.

فرآیند صدور مدرک چقدر طول می‌کشد؟
این فرآیند بعد از تکمیل پرونده و تایید کارشناس، حدود ۲۰ روز زمان نیاز دارد تا از طریق پست به دست دانش‌آموخته برسد.

برای من پیامک ارسال شده که دانش‌نامه من جهت امضای مسئولین ارسال شده است. مرحله‌ی بعدی چیست؟
در این مرحله سه امضا باید انجام شود:‌ امضای مدیر امور آموزش، مدیر رئیس دانشکده و رئیس دانشگاه. بعد از اخذ این سه امضا، مدرک جهت ارسال به صورت پستی به دبیرخانه مرکزی داده می‌شود.

اصل گواهی موقت را به چه آدرسی پست نمایم؟
تهران، خیابان هنگام، خیابان دانشگاه علم و صنعت ایران، دانشگاه علم و صنعت ایران، آموزش کل، اداره دانش‌آموختگان.

در صورت نداشتن تاییدیه دیپلم نیاز به چه اقدامی است؟
با در دست داشتن تصویر مدرک دیپلم به دفاتر پیشخوان دولت و یا دفاتر خدمات الکترونیک مراجعه کرده و درخواست تاییدیه کرده و در نهایت، رسید پستی آن بارگذاری گردد.

بعد از اعلام فارغ‌التحصیلی، جهت درخواست مدرک چه مراحلی باید طی گردد؟
بعد از اسکن، ثبت و آپلود پرونده، در قسمت پیشخوان خدمت گلستان می‌توانید درخواست صدور مدرک را به صورت غیرحضوری انتخاب نمایید.

چطور بفهمم فرآیند صدور مدرکم در چه مرحله‌ای است؟
در قسمت گردش کار پیشخوان خدمت قابل رویت است.

تفاوت دانش‌نامه و گواهی موقت در چیست؟
دانش‌نامه قابلیت ترجمه دارد ولی گواهی موقت فاقد ارزش ترجمه است. کسانی که شرایط دریافت دانش‌نامه را ندارند، تنها می‌توانند درخواست گواهی موقت نمایند.

بعد از اخذ اصل مدرک جهت تایید و ترجمه مدرک چه اقدامی باید انجام دهم؟
در سامانه سجاد وزارت علوم، قسمت تایید مدارک، مدرک را بازگذاری نمایید و بعد از تایید دانشگاه و وزارت علوم، جهت ترجمه اقدام گردد.
لازم به ذکر است از مهرماه ۱۳۹۸ دانش‌نامه به زبان انگلیسی توسط اداره دانش‌آموختگان صادر خواهد شد.