دانشکده مهندسی برق
گروه الکترونیک
 دکتر سیدادیب ابریشمی فر
  مرتبه علمی: دانشیار
  تلفن: ۷۳۲۲۵۷۲۷ (۲۱)
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: abrishamifar(At)iust.ac.ir
• دکتری: دانشگاه علم و صنعت ایران(دانش آموخته ممتاز)
• کارشناسی ارشد: دانشگاه علم و صنعت ایران(دانش آموخته ممتاز)
• کارشناسی: دانشگاه علم و صنعت ایران(دانش آموخته ممتاز)
زمینه های تحقیقاتی
1- طراحی مدارهای الکترونیک
2- الکترونیک قدرت
3- منابع تغذیه سوییچینگ
4-الکترونیک پزشکی

دانشکده مهندسی برق
گروه الکترونیک
دکتر ستار میرزاکوچکی
  مرتبه علمی: استاد
  تلفن: ۷۳۲۲۵۷۳۷ (۲۱)
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: m_kuchaki(AT)iust.ac.ir
دکتری ( Ph.D ) مهندسی برق 1375 دانشگاه میسوری کلمبیا USA
کارشناسی ارشد ( MS.c ) 1370 دانشگاه میسوری کلمبیا USA
کارشناسی مهندسی برق 1368 دانشگاه USA Mississippi
زمینه های تحقیقاتی
طراحی و شبیه سازی مدارهای مجتمع :
 VLSI، طراحی و شبیه سازی مدار (LEDIT، CAESAR، MAGIC)، شبیه سازی SPICE، شبیه سازی VHDL، پیاده سازی FPGA
فرآیند رشد و مشخصه نگاری نیمه هادی‌ها:
اکسیداسیون، دیفیوژن، لیتوگرافی، اسپاترینگ، تبخیر حرارتی، زدایش تر، ساخت ماسک، باندینگ، میکروسکوپ SEM، رامان، پرتونگاری اشعه X، مشخصه‌نگاری نوری
مهارت‌های کامپیوتر:
FORTRAN, BASIC, C, VHDL ,MS-DOS, Windows, UNIX, Macintosh, NeXT, SGI, CMS

دانشکده مهندسی برق
گروه الکترونیک
 دکتر احمد آیت الهی
  مرتبه علمی: استاد
  تلفن: ۷۳۲۲۵۶۰۸ (۲۱)
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: Ayatollahi (AT) iust.ac.ir
تحصیلات
دکترای مهندسی برق مهندسی پزشکی ، دانشگاه یومیست انگلستان ، سال اخذ 1368
فوق لیسانس مهندسی برق - ابزار دقیق ، دانشگاه یومیست انگلستان، سال اخذ 1364
لیسانس مهندسی برق - الکترونیک، دانشگاه علم و صنعت ایران ، سال اخذ 1355
زمینه های تحقیقاتی
طراحی مدارهای الکترونیک
پردازش سیگنال و تصویر
مهندسی پزشکی
اولتراسوند

دانشکده مهندسی برق
گروه الکترونیک
 دکتر سیدمحمدرضا موسوی میرکلائی
  مرتبه علمی: استاد
  تلفن: ۷۳۲۲۵۷۷۵ (۲۱)
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: m_mosavi(At)iust.ac.ir
تحصیلات
کارشناسی علم و صنعت ایران
کارشناسی ارشد علم و صنعت ایران
دکتری علم و صنعت ایران
زمینه های تحقیقاتی
۱. سیستم‌های تعیین موقعیت ماهواره‌ای
۲. هوش مصنوعی پیشرفته
۳. سیستم‌های میکروپروسسوری پیشرفته
۴. معماری کامپیوتری پیشرفته
۵. پردازش سیگنال‌های دیجیتال
۶. حسگرها
۷. طراحی مدارات الکتریکی و الکترونیکی دقیق

دانشکده مهندسی برق
گروه الکترونیک
 دکتر هادی شهریار شاه حسینی
  مرتبه علمی: دانشیار
  تلفن: ۷۳۲۲۵۷۰۴ (۲۱)
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: hshsh (At)iust.ac.ir
کارشناسی برق الکترونیک از دانشکده فنی دانشگاه تهران
کارشناسی ارشد الکترونیک دانشگاه آزاد تهران
دکتری الکترونیک دانشگاه علم و صنعت ایران

دانشکده مهندسی برق
گروه الکترونیک
 دکتر علی صدر
  مرتبه علمی: دانشیار
  تلفن: ۷۳۲۲۵۷۵۷ (۲۱)
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: sadr(At)iust.ac.ir
تحصیلات
• کارشناسی:دانشکده مهندسی برق دانشگاه امیرکبیر (پلی‌تکنیک)، ایران، تهران. 1366
• کارشناسی ارشد:دانشکده مهندسی برق دانشگاه علم و صنعت، ایران، تهران. 1370
• دکترا:دانشکده علوم تحلیلی و ابزار دقیق دانشگاه منچستر (یومیست)، انگلستان. 1381
زمینه های تحقیقاتی
1. آزمون‌های غیرمخرب
2. آزمون‌های غیرتهاجمی
3. ریزفراصوت (Nano Ultrasound)
4. پردازش سیگنال‌های NDT
5. تولید امواج فراصوت توسط لیزر
6. کاربردهای امواج فراصوت در صنعت و پزشکی
7. تجهیزات پزشکی
8. طراحی پروب فراصوت
9. سیستم‌های مبتنی بر ریزپردازنده‌ها و میکروکنترلرها
10. سیستم‌های دیجیتال
11. لیزر
12. افزاره‌های اپتوالکترونیکی و تجهیزات مربوط

دانشکده مهندسی برق
گروه الکترونیک
دکتر جواد یاوندحسنی
  مرتبه علمی: استادیار
  تلفن: ۷۳۲۲۵۷۸۱ (۲۱)
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: yavand(At)iust.ac.ir
تحصیلات
• دکترای تخصصی برق (الکترونیک) دانشگاه تهران ، سال 1387
• دکترای تخصصی High Frequency & Optic دانشگاه Joseph Fourier‌فرانسه ، سال 2008
• کارشناسی ارشد مهندسی برق – الکترونیک دانشگاه تهران ، سال 1380
• کارشناسی مهندسی برق – الکترونیک دانشگاه علم وصنعت ایران ، سال 1375
زمینه های تحقیقاتی
مدارهای الکترونیکی میکروویو و باند میلیمتری
قطعات الکترونیکی فراکانس بالا
فناوری ساخت نیمه هادیها
 سیستمهای راداری
سیستمهای الکترواپتیک

دانشکده مهندسی برق
گروه الکترونیک
دکتر محمدعظیم کرمی
  مرتبه علمی:دانشیار
  تلفن: ۷۳۲۲۵۷۷۳ (۲۱)
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: karami(At)iust.ac.ir
تحصیلات
• دکتری تخصصی مهندسی برق (الکترونیک) دانشگاه صنعتی دلفت Tu Delft، هلند، 1390 
• کارشناسی ارشد مهندسی برق (الکترونیک) دانشگاه تهران ، ایران، 1386
• کارشناسی مهندسی برق (الکترونیک) دانشگاه شهید بهشتی، ایران، 1384
زمینه های تحقیقاتی
الکترونیک افزاره،
الکترونیک نوری،
پلاسمونیک
حسگر تصویربرداری

دانشکده مهندسی برق
گروه الکترونیک
دکتر نرجس راحمی
  مرتبه علمی: استادیار
  تلفن: ۷۳۲۲۵۶۴۸ (۲۱)
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: rahemi(At)iust.ac.ir
تحصیلات دکتر نرجس راحمی
دکترا: مهندسی برق (الکترونیک)- دانشگاه علم و صنعت ایران (۹۴-۱۴۰۰)
کارشناسی ارشد: مهندسی برق (الکترونیک)- دانشگاه علم و صنعت ایران (۹۰-۹۲)
کارشناسی: مهندسی برق (الکترونیک)- دانشگاه علم و صنعت ایران (۸۶-۹۰)
زمینه های تحقیقاتی دکتر نرجس راحمی
زمینه های تحقیقاتی:
سیستم تعیین موقعیت ماهواره‌ای GPS
پردازش سیگنال‌های دیجیتال
هوش مصنوعی

دانشکده مهندسی برق
گروه الکترونیک
دکتر حسین عرب
  مرتبه علمی: استادیار
  تلفن: ۷۳۲۲۵۷۱۷ (۲۱)
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: Hossein_arab(At)iust.ac.ir
تحصیلات:
دکترا، مهندسی برق گرایش الکترونیک، دانشگاه علم و صنعت ایران، ۱۴۰۰-۱۳۹۵ (معدل: ۱۹/۶۱)
کارشناسی ارشد، مهندسی برق گرایش الکترونیک، دانشگاه علم و صنعت ایران، ۱۳۹۵-۱۳۹۳ (معدل: ۱۸/۴۳)
زمینه‌های تحقیقاتی:
افزاره‌های الکترونیک نیمه‌هادی
افزاره‌های الکترونیک نوری مورد استفاده در فناوری کوانتومی
افزاره‌های نانوالکترونیک
چرخه‌ی فناوری انرژی خورشیدی (ویفر سیلیکونی تا نیروگاه خورشیدی)

دانشکده مهندسی برق
گروه الکترونیک
دکتر منصوره یوسفی راد
  مرتبه علمی: استادیار
  تلفن: ۷۳۲۲۵۶۴۸ (۲۱)
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: mansoure.yousefirad(A)gmail.com
تحصیلات:
دکترا: مهندسی برق (الکترونیک)–دانشگاه صنعتی امیرکبیر(۱۴۰۲-۱۳۹۵)
کارشناسی ارشد:مهندسی برق (الکترونیک)-دانشگاه تربیت مدرس (۱۳۹۲-۱۳۹۰)
کارشناسی:مهندسی برق (الکترونیک)-دانشگاه صنعتی خواجه نصیرالدین طوسی (۱۳۹۰-۱۳۸۶)
زمینه های تحقیقاتی:
طراحی و شبیه سازی مدارهای مجتمع
مبدل های آنالوگ به دیجیتال
الکترونیک نوری

دانشکده مهندسی برق
گروه الکترونیک
دکتر محمدرضا رازقی زاده
  مرتبه علمی: استادیار
  تلفن: ۷۳۲۲۵۶۱۷ (۲۱)
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: razeghizade(At)gmail.com
تحصیلات:
کارشناسی برق الکترونیک دانشگاه شهید چمران
کارشناسی ارشد برق الکترونیک دانشگاه شهید بهشتی
دکتری برق الکترونیک دانشگاه تهران
زمینه های تحقیقاتی
ادوات و سیستم‌های انرژی
نانوالکترونیک
ادوات و سیستم‌های نوری

دانشکده مهندسی برق
گروه بیوالکتریک - مهندسی پزشکی
دکتر عباس عرفانیان امیدوار
  مرتبه علمی: استاد
  تلفن: ۷۳۲۲۵۷۵۳ (۲۱)
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: erfanian(At)iust.ac.ir
تحصیلات
• لیسانس مهندسی کامپیوتر، دانشگاه شیراز، ایران، 1364 .
• فوق لیسانس مهندسی کامپیوتر، دانشکده برق، دانشگاه صنعتی شریف، ایران، 1368 .
• دکترای تخصصی مهندسی پزشکی، دانشگاه تربیت مدرس، تهران، ایران، 1374 .
• محقق میهمان، بخش کنترل و سیستم، دانشکاه کیس وسترن ، کلیولند، آمریکا ، 1994 .
زمینه های تحقیقاتی
• شبکه های عصبی و کاربردهای آن در تخمین، پیش بینی، مدل سازی و طبقه بندی.
• ویولت و کاربردهای آن
• نظریه آشوب و کاربردهای آن
• مهندسی عصبی
(Neural Engineering)
• کنترل سیستم‌های عصبی- عضلانی
(Neuromuscular Control Systems)
• سیستم‌های واسط مغز- کامپیوتر
(Brain-Computer Interface)

دانشکده مهندسی برق
گروه بیوالکتریک - مهندسی پزشکی
 دکتر محمدرضا دلیری
  مرتبه علمی: استاد 
  تلفن: ۷۳۲۲۵۷۳۸ (۲۱)
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: daliri (At) iust.ac.ir
تحصیلات
کارشناسی مهندسی الکترونیک - دانشگاه شهید باهنر کرمان
کارشناسی ارشد مهندسی پرتوپزشکی - دانشگاه صنعتی امیرکبیر
دکترای علوم اعصاب - مرکزبین المللی مطالعات پیشرفته تریسته ایتالیا
فوق دکترای علوم اعصاب - مرکزبین المللی مطالعات پیشرفته تریسته ایتالیا
فوق دکترای علوم اعصاب شناختی - گوتینگن آلمان
زمینه های تحقیقاتی
علوم اعصاب شناختی
پردازش سیگنالهای مغزی
بینایی ماشین
بازشناسی آماری الگو
پردازش تصاویر پزشکی

دانشکده مهندسی برق
گروه بیوالکتریک - مهندسی پزشکی
دکتر حمید بهنام
  مرتبه علمی: دانشیار
  تلفن: ۷۳۲۲۵۶۲۹ (۲۱)
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: behnam (At) iust.ac.ir
تحصیلات
• کارشناسی الکترونیک دانشگاه علم و صنعت ایران
• کارشناسی ارشد مهندسی پزشکی دانشگاه صنعتی شریف
• دکتری الکترونیک کاربردی دانشگاه صنعتی توکیو
زمینه های تحقیقاتی
• اولتراسوند در پزشکی
• پردازش تصاویر پزشکی
• پردازش سیگنالهای حیاتی

دانشکده مهندسی برق
گروه بیوالکتریک - مهندسی پزشکی
 دکتر وحید شالچیان
  مرتبه علمی: دانشیار
  تلفن: ۷۳۲۲۵۶۲۸ (۲۱)
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: Shalchyan@iust.ac.ir 
تحصیلات
دکتری مهندسی پزشکی - دانشگاه آلبورگ- دانمارک
محقق همکار دپارتمان مهندسی توانبخشی عصبی دانشگاه گوتینگن -آلمان
فوق لیسانس مهندسی پزشکی - دانشگاه صنعتی امیرکبیر (پلی تکنیک تهران)
لیسانس مهندسی برق - الکترونیک - دانشگاه تهران
زمینه های تحقیقاتی
سیستم های واسط مغز وکامپیوتر
پردازش سیگنالهای حیاتی
آشکارسازی و کدگشایی اطلاعات عصبی
کنترل میوالکتریک پروتز ها

دانشکده مهندسی برق
گروه بیوالکتریک - مهندسی پزشکی
 دکتر ابوذر غفاری
  مرتبه علمی: استادیار
  تلفن: ۷۳۲۲۵۶۲۳
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: aboozar_ghaffariiust.ac.ir
  مرتبه علمی: استادیار
  تلفن: ۷۳۲۲۵۶۲۳
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: aboozar_ghaffariiust.ac.ir
تحصیلات:
• دکتری؛ رشته ی مهندسی برق، گرایش مهندسی پزشکی دانشگاه صنعتی شریف، ۱۳۹۳، معدل دوره: ۱۹/۲۸ از ۲۰.
• کارشناسی ارشد؛ رشته ی مهندسی برق، گرایش مخابرات سیستم دانشگاه صنعتی شریف ۱۳۸۷. معدل دوره؛ ۱۶/۷۴ از ۲۰ .
• کارشناسی: رشته ی مهندسی برق، گرایش مخابرات دانشگاه شهید باهنر کرمان ۱۳۸۵. معدل دوره؛ ۱۷/۳۹ از ۲۰ .
زمینه­ های پژوهشی مورد علاقه:
Signal and Image Processing
Sparse Representation and Compressed Sensing
Statistical Signal Processing 
Statistical Pattern Recognition
Image Analysis

دانشکده مهندسی برق
گروه بیوالکتریک - مهندسی پزشکی
دکتر فاطمه زارعیان جهرمی
  مرتبه علمی: استادیار
  تلفن: ۷۳۲۲۵۶۳۴ (۲۱)
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: zareayan.jahromy(At)gmail.com  
تحصیلات:
پست دکترا – دانشگاه علم و صنعت ایران - ۱۳۹۹
دکترا مهندسی پزشکی (بیوالکتریک)– دانشگاه علم و صنعت ایران- ( ۹۱-۹۶ )
کارشناسی ارشد مهندسی پزشکی (بیوالکتریک)– دانشگاه علم و صنعت ایران- ( ۸۷-۹۰ )
کارشناسی مهندسی پزشکی (بیوالکتریک)– دانشگاه شاهد - ( ۸۳-۸۷ )
زمینه های تحقیقاتی:
پردازش سیگنال های زیستی
مطالعات علوم اعصاب شناختی از جمله شناسایی اشیا ، توجه بینایی ، حافظه کاری ، احساسات
کدگشایی اطلاعات بینایی از فعالیت های نورونی
یادگیری ماشین
مطالعات رفتاری در حوزه علوم شناختی

دانشکده مهندسی برق
گروه بیوالکتریک - مهندسی پزشکی
 دکتر احسان دارستانی فراهانی
  مرتبه علمی: استادیار
  تلفن: ۷۳۲۲۵۷۵۳ (۲۱)
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: ed_farahani(AT)iust.ac.ir
 e.darestani(At)gmail.com
تحصیلات
پسادکتری: رشته مهندسی پزشکی - علوم اعصاب- دانشگاه KU Leuven- بلژیک
دکتری: رشته مهندسی پزشکی - علوم اعصاب- دانشگاه KU Leuven- بلژیک
کارشناسی ارشد: رشته مهندسی پزشکی - بیوالکتریک - دانشگاه صنعتی امیرکبیر
کارشناسی: رشته مهندسی پزشکی - بالینی - دانشگاه شاهد
زمینه های تحقیقاتی:
• هوش مصنوعی در علوم اعصاب محاسباتی
• نقشه برداری مغز و تجزیه و تحلیل ارتباطات مغزی
• ابزار دقیق زیست پزشکی
• رباتیک

دانشکده مهندسی برق
گروه قدرت
 دکتر محسن کلانتر
  مرتبه علمی: استاد
  تلفن: ۷۳۲۲۵۶۶۲ (۲۱)
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: kalantar(At)iust.ac.ir
تحصیلات
• دکترای مهندسی برق (قدرت - کنترل)، انستیتو تکنولوژی هند (. I.I.T.D)، دهلی‌نو - هندوستان، 1991
• کارشناسی ارشد مهندسی برق، انستیتو تکنولوژی هند (. I.I.T.D)، دهلی‌نو - هندوستان، 1988
• کارشناسی مهندسی برق، انستیتو تکنولوژی منطقه‌ای (. N.I.T)، بوپال - هندوستان ، 1986
زمینه های تحقیقاتی
• کنترل، پایداری و دینامیک سیستم‌های قدرت
• بهینه‌سازی سیستم‌های قدرت
• تولیدات پراکنده، ذخیره سازی انرژی و ریزشبکه ها
• شبکه های هوشمند
• سیستم های توزیع، اتوماسیون و مدیریت انرژی، مدیریت توان - تقاضا و پاسخگویی بار
• انرژی‌های تجدیدپذیر

دانشکده مهندسی برق
گروه قدرت
  دکتر شهرام جدید
  مرتبه علمی: استاد
  تلفن: ۷۳۲۲۵۶۰۷ (۲۱)
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: jadid AT iust.ac.ir
تحصیلات
   •   کارشناسی: برق - تاریخ دانش‌آموختگی: 1364- نام دانشگاه: انستیتو مهندسی ایندور -کشور: هندوستان
   •   کارشناسی ارشد: برق - قدرت - تاریخ دانش‌آموختگی: 1367 - نام دانشگاه: انستیتو تکنولوژی هند- کشور: هندوستان
   •   دکترا: برق - قدرت - تاریخ دانش‌آموختگی: 1372- نام دانشگاه: انستیتو تکنولوژی هند- کشور: هندوستان
       عنوان پایان‌نامه دکترا: کاربرد سیستم های خبره درتشخیص خطا و بازیابی سیستم های قدرت
زمینه های تحقیقاتی 
• برنامه ریزی، کنترل و بهره برداری شبکه های هوشمند
• مطالعات برنامه ریزی و بهره برداری سیستم‌های قدرت
• مدیریت بار و بهینه‌سازی انرژی
• تجدید ساختار و بازار برق

دانشکده مهندسی برق
گروه قدرت
 دکتر ابوالفضل واحدی
  مرتبه علمی: استاد
  تلفن: ۷۳۲۲۵۶۱۹ (۲۱)
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: avahedi(At)iust.ac.ir
دکتری برق قدرت دانشگاه پلی تکنیک لورن (نانسی) - فرانسه
کارشناسی ارشد برق قدرت دانشگاه پلی تکنیک لورن (نانسی) - فرانسه
کارشناسی برق قدرت دانشگاه فرذوسی مشهد
زمینه های تحقیقاتی
 طراحی ماشین‌های الکتریکی
مانیتورینگ و عیب یابی ماشین‌های الکتریکی
کاربرد روش اجزاء محدود در مهندسی برق
سیستم‌های توان پالسی (pulsed power)
ذخیره‌ساز انرژی الکتریکی
ترانسفورماتورها
کنترل محرکه‌های الکتریکی

دانشکده مهندسی برق
گروه قدرت
  دکتر حسین حیدری
  مرتبه علمی: دانشیار
  تلفن: ۷۳۲۲۵۶۵۳ (۲۱)
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: heydari@iust.ac.ir
تحصیلات
Ph.D. – Electrical Engineering, 1993, University of Wales, Cardiff, United Kingdom.
MS.c – Power Electronics, 1987, University of Loughborough, United Kingdom.
BS.c – Electrical Engineering, 1985, University of Loughborough, United Kingdom.
زمینه های تحقیقاتی
 | تاریخ ارسال: 1394/11/5 | 
1. ملاحظات سازگاری الکترومغناطیسی در سیستم‌های قدرت،
2.  محدود‌کننده‌های جریان خطا،
3. کاربرد ابررساناها در سیستم‌های قدرت
4. تلفات مغناطیسی در هسته ماشین‌های الکتریکی

دانشکده مهندسی برق
گروه قدرت
 دکتر داود عرب خابوری
  مرتبه علمی: دانشیار
  تلفن: ۷۳۲۲۵۷۰۵ (۲۱)
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: khaburi(At)iust.ac.ir
تحصیلات
کارشناسی برق الکترونیک صنعتی شریف
کارشناسی ارشد برق قدرت دانشگاه INPL
دکتری برق قدرت دانشگاه INPL
زمینه های تحقیقاتی
- الکترونیک قدرت
- کنترل موتورهای الکتریکی
- کنترل دیجیتال

دانشکده مهندسی برق
گروه قدرت
  دکتر علیرضا جلیلیان
  مرتبه علمی: استاد
  تلفن: ۷۳۲۲۵۶۱۶ (۲۱)
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: jalilian(At)iust.ac.ir
تحصیلات
• دکترای مهندسی برق- قدرت، دانشگاه ولنگنگ، استرالیا، 1376
• فوق لیسانس مهندسی برق- قدرت، دانشگاه ولنگنگ، استرالیا 1372
• لیسانس مهندسی برق-قدرت، ایران 1368
زمینه های تحقیقاتی
کیفیت توان در سیستم‌های الکتریکی
هارمونیک‌ها و روش‌های بهبود
ماشین‌های الکتریکی و مبدل‌های الکترونیک قدرت

دانشکده مهندسی برق
گروه قدرت
 دکتر فرید توتونچیان
  مرتبه علمی: دانشیار
  تلفن: ۷۳۲۲۵۶۶۸ (۲۱)
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: tootoonchian(At)iust.ac.ir
تحصیلات:
• دکتری؛ رشته ی مهندسی برق، دانشگاه صنعتی خواجه نصیرالدین طوسی
• کارشناسی ارشد؛ رشته ی مهندسی برق، دانشگاه علم و صنعت
• کارشناسی: رشته ی مهندسی برق، دانشگاه علم و صنعت
زمینه های تحقیقاتی:
• طراحی، مدلسازی و فن¬آوری ساخت ماشین¬های الکتریکی و حسگرهای الکترومغناطیسی

دانشکده مهندسی برق
گروه قدرت
 دکتر محمد سروی
  مرتبه علمی: دانشیار
  تلفن: ۷۳۲۲۵۶۱۲ (۲۱)
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: msarvi(At)iust.ac.ir
تحصیلات:
کارشناسی : برق - الکترونیک، دانشگاه صنعتی امیرکبیر
کارشناسی ارشد : برق - قدرت ، دانشگاه علم و صنعت ایران
دکتری : برق - قدرت ، دانشگاه علم و صنعت ایران
زمینه های تخصصی: 
الکترونیک قدرت
کاربرد الکترونیک قدرت در سیستم های تبدیل انرژی بادی و فتوولتائیک

دانشکده مهندسی برق
گروه قدرت
 دکتر حسام کازری
  مرتبه علمی: استادیار
  تلفن: ۷۳۲۲۵۶۱۳ (۲۱)
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: hkazari(At)iust.ac.ir
تحصیلات:
فرصت مطالعاتی: دانشگاه امپریال کالج لندن، ۱۳۹۴، استاد راهنما: Prof. Bikash Pal
دکترا: مهندسی برق- گرایش قدرت، دانشگاه صنعتی شریف، ۹۷-۱۳۹۱، استاد راهنما: دکتر هاشم اورعی
کارشناسی ارشد: مهندسی برق- گرایش سیستم­های قدرت، دانشگاه صنعتی شریف، ۹۰-۱۳۸۸، اساتید راهنما: دکتر علی عباسپور طهرانی فرد، دکتر علی­محمد رنجبر
کارشناسی: مهندسی برق- گرایش قدرت، دانشگاه صنعتی شریف، ۸۸-۱۳۸۴
زمینه های تحقیقاتی:
به کارگیری انرژی‌های تجدیدپذیر (خورشیدی، بادی) در شبکه قدرت
فناوری‌های ذخیره‌سازی انرژی
اتوماسیون شبکه قدرت
بهینه‌سازی شبکه‌های انرژی
کاربرد یادگیری ماشین و هوش مصنوعی در تحلیل شبکه‌های انرژی

دانشکده مهندسی برق
گروه قدرت
  دکتر عارف اسکندری
  مرتبه علمی: استادیار
  تلفن: ۷۳۲۲۵۶۷۳ (۲۱)
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: aeskandari(AT)iust.ac.ir
تحصیلات:
فرصت تحقیقاتی: دانشگاه پلی تکنیک میلان، ایتالیا، ۱۳۹۸
دکتری: مهندسی برق گرایش قدرت، دانشگاه صنعتی امیرکبیر، ۱۴۰۰
کارشناسی ارشد: مهندسی برق گرایش الکترونیک قدرت، دانشگاه صنعتی شریف، ۱۳۹۴
کارشناسی: مهندسی برق قدرت، دانشگاه صنعتی نوشیروانی بابل، ۱۳۹۲
زمینه های تحقیقاتی:
مانیتورینگ و عیب یابی در سیستم‌های انرژی
یادگیری ماشین و یادگیری عمیق در سیستم‌های انرژی
انرژی‌های تجدیدپذیر
حفاظت سیستمهای قدرت

دانشکده مهندسی برق
گروه قدرت
 دکتر نوید فهیمی
  مرتبه علمی: استادیار
  تلفن: ۷۳۲۲۵۶۷۸ (۲۱)
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: nfahimi(At)iust.ac.ir
تحصیلات:
دکتری: مهندسی برق گرایش قدرت، دانشگاه تهران، ۱۴۰۱-۱۳۹۵، استاد راهنما: دکتر امیر عباس شایگانی اکمل
کارشناسی ارشد: مهندسی برق گرایش قدرت-سیستم‌های فشار قوی الکتریکی، دانشگاه تهران، ۹۴-۱۳۹۲، استاد راهنما: دکتر امیر عباس شایگانی اکمل
کارشناسی: مهندسی برق گرایش قدرت، دانشگاه صنعتی شریف، ۹۲-۱۳۸۸
زمینه های تحقیقاتی:
فشار قوی الکتریکی
مدل‌سازی تخلیه الکتریکی
عیب‌یابی عایق‌های الکتریکی
پایش وضعیت سیستم‌های فشار قوی الکتریکی
اقتصاد مهندسی شبکه‌های فشار قوی الکتریکی

دانشکده مهندسی برق
گروه کنترل
 دکتر جواد پشتان
  مرتبه علمی: استاد
  تلفن: ۷۳۲۲۵۶۷۹ (۲۱)
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: jposhtan(At)iust.ac.ir
تحصیلات
 | تاریخ ارسال: 1394/12/2 | 
• دکترا ، دانشگاه نیوبرونزویک، کنترل، سال اخذ ۱۳۷۶
• فوق لیسانس ، دانشگاه صنعتی شریف، کنترل، سال اخذ ۱۳۷۰
• لیسانس ، دانشگاه فنی تهران، مهندسی برق-کنترل، سال اخذ ۱۳۶۶
زمینه های  تحقیقاتی:
شناسایی سیستم و تئوری تخمین
آشکار سازی و تخمین عیب در سیستم های دینامیکی
ارزیابی عملکرد سیستم های کنترلی

دانشکده مهندسی برق
گروه کنترل
  دکتر حسین بلندی
  مرتبه علمی: استاد
  تلفن: ۷۳۲۲۵۶۲۴ (۲۱)
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: h_bolandiiust.ac.ir
تحصیلات
  • دکترا: دانشگاه جورج واشنگتن آمریکا، ۱۹۹۰
  • فوق لیسانس : دانشگاه جورج واشنگتن آمریکا، ۱۹۸۶
  • لیسانس : دانشگاه ایالتی نورکفوک، آمریکا، ۱۹۸۴
زمینه های تحقیقاتی
 | تاریخ ارسال: 1394/12/2 | 
۱- طراحی سیستمی و ساخت ماهواره
۲- طراحی و ساخت زیر سیستم تعیین و کنترل وضعیت ماهواره
۳-  اتوماسیون و رباتیک

دانشکده مهندسی برق
گروه کنترل
  دکتر محمد فرخی
  مرتبه علمی: استاد
  تلفن: ۷۳۲۲۵۶۲۵ (۲۱)
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک:  farrokhiiust.ac.ir
تحصیلات
 | تاریخ ارسال: 1394/12/4 | 
• کارشناسی: دانشگاه خواجه نصیر
• کارشناسی ارشد: دانشگاه سیراکیوس، آمریکا
• دکترا: دانشگاه سیراکیوس،‌ آمریکا
زمینه های تحقیقاتی
 | تاریخ ارسال: 1394/12/4 | 
• کنترل و شناسایی هوشمند
• شبکه‌های عصبی
• سیستم‌های فازی
• رباتیک
• بهینه‌سازی

دانشکده مهندسی برق
گروه کنترل
 دکتر محمدرضا جاهد مطلق
  مرتبه علمی: دانشیار
  تلفن: ۳۳۰۶-۷۷۲۴۰۵۴۰ (۲۱)
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: Jahedmr(At)iust.ac.ir
تحصیلات:
دکترای مهندسی کنترل،دانشگاه بردفورد، انگلستان، 1990
کارشناسی ارشد مهندسی کنترل،دانشگاه بردفورد، انگلستان، 1986
کارشناسی مهندسی الکترونیک، دانشگاه صنعتی شریف، 1978
زمینه های تحقیقاتی
 | تاریخ ارسال: 1394/12/4 | 
کنترل فرآیندهای صنعتی اتوماسیون
کنترل سیستم‌های پیچیده
سیستم های آشوبی
سیستم های هایبرید
سیستم های ابعاد وسیع

دانشکده مهندسی برق
گروه کنترل
 دکتر سیدمجید اسماعیل زاده
  مرتبه علمی: استادیار
  تلفن: ۷۳۲۲۵۶۷۱ (۲۱)
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: smailzadeh(At)iust.ac.ir
تحصیلات
 | تاریخ ارسال: 1394/12/4 | 
• دکترا، مهندسی برق –کنترل، دانشگاه علم و صنعت ایران، سال 1387
  • کارشناس ارشد، مهندسی برق – کنترل، دانشگاه علم و صنعت ایران، سال 1379
  • کارشناسی، مهندسی برق - الکترونیک، دانشگاه گیلان، سال1375
زمینه های تخصصی و تحقیقاتی:
مهندسی سیستم و ساخت سامانه های فضایی و استانداردهای فضایی
تعیین و کنترل وضعیت و موقعیت ماهواره ها
کنترل ارتعاشات در ساختارهای انعطاف پذیر) ماهواره ها، ربات ها (
کنترل غیرخطی زمان محدود، کنترل مقاوم
مهندسی سیستم های اتوماسیون صنعتی
کنترل پیشرفته فرایند های صنعتی(APC) و بهینه سازی بهنگام فرآیندهای صنعتی(RTO)
بهبود و تنظیم حلقه های کنترلی پایه و پیشرفته (ARC & PID Tuning)
ابزار دقیق و شبکه های صنعتی
مهارتهای فنی و نرم :
اصول طراحی و تهیه Datasheet فرایندهای صنعتی
پیکربندی سخت‌افزاری، برنامه‌نویسی و راه‌اندازی DCS هایYOKOGAWA و SIEMENS
پیکر بندی سخت افزاری، برنامه نویسی و راه اندازی PLC های SIEMENS  
سایزینگ و کالیبراسیون تجهیزات ابزار دقیق  و تهیه مدارک مهندسی(دیتا شیت) ​​
​پیکربندی و راه اندازی شبکه های صنعتیFoundation Fieldbus ,Profibus AP, DP وModbus و Ethernet ​​​​​​Industrial .
طراحی تابلوهای برق MV/LV
اصول و فنون مذاکره
مدیریت استراتژیک

دانشکده مهندسی برق
گروه کنترل
رتبه علمی:	استادیار
آدرس محل کار:	دانشکده مهندسی برق، طبقه چهارم
پست الکترونیک:	s_ebadollahi@iust.ac.ir
تلفن:	+98 21 7322 5626
دورنگار:	73021478
تحصیلات دانشگاهی
دکتری تخصصی مهندسی برق-کنترل، دانشگاه خواجه نصیرالدین طوسی، ایران، 1391.
کارشناسی ارشد مهندسی برق-کنترل، دانشگاه تهران، ایران، 1385.
کارشناسی مهندسی برق-کنترل، دانشگاه تهران، ایران، 1383.
زمینه های تحقیقاتی
موقعیت‌یابی و تعیین وضعیت
تئوری تخمین و فیلترهای بهینه
اینترنت اشیا و مانیتورینگ شبکه سنسورها

دانشکده مهندسی برق
گروه کنترل
 دکتر سعید شمقدری
  مرتبه علمی: دانشیار
  تلفن: ۷۳۲۲۵۷۱۹ (۲۱)
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: shamaghdariiust.ac.ir
تحصیلات
 | تاریخ ارسال: 1394/12/4 | 
مهندسی برق - کنترل
دکتری -دانشگاه صنعتی امیرکبیر (پلی تکنیک تهران)
کارشناسی ارشد - دانشگاه صنعتی امیرکبیر (پلی تکنیک تهران)
کارشناسی - دانشگاه فردوسی مشهد
زمینه های تحقیقاتی
 | تاریخ ارسال: 1394/12/4 | 
یادگیری تقویتی
کنترل پیش بین مدل
بهینه سازی محدب
هوش مصنوعی در کنترل
مکاترونیک
کنترل سیستم های هوافضایی
هدایت و ناوبری

دانشکده مهندسی برق
گروه کنترل
  دکتر سهیل گنجه فر
  مرتبه علمی:  استاد
  تلفن: ۷۳۲۲۵۷۶۳ (۲۱)
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: s_ganjefar(At)iust.ac.ir
تحصیلات
 | تاریخ ارسال: 1398/8/12 | 
لیسانس: مهندسی برق کنترل، دانشگاه فردوسی مشهد (1374)        
               عنوان پروژه : کنترل دو موتور Dc بطور همزمان جهت رسم برخی گرافهای خاص
فوق لیسانس: مهندسی برق کنترل، دانشگاه تربیت مدرس، تهران (1376)
               عنوان پایان نامه : طراحی کنترل مقاوم    برای رباتهای با  دینامیک نامطمئن 
دکترای: مهندسی برق کنترل، دانشگاه تربیت مدرس، تهران (1382)
               عنوان رساله : طراحی کنترل مقاوم سیستمهای حرکت از راه دور  (Teleoperation)  
زمینه های تحقیقاتی:
کنترل سیستمهای حرکت از راه دور (Teleoperation) 
کنترل سیستمهای تولید کننده انرژی نو
شبکه های عصبی
سیستمهای هوشمند
کنترل بهینه
سیستم های آشفته تکین
کنترل تطبیقی


دانشکده مهندسی برق
گروه مخابرات
  دکتر محمد سلیمانی
  مرتبه علمی: استاد ممتاز
  تلفن: ۷۳۲۲۲۶۷۰ (۲۱)
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: soleimani(At)iust.ac.ir
تحصیلات
 | تاریخ ارسال: 1394/12/12 | 
  • دکترای مخابرات ، دانشگاه پیر و ماری کوری – مدرسه عالی برق SUPELEC ، فرانسه ، سال اخذ 1361
  • کارشناسی ارشد: دانشگاه پیر و ماری کوری، پاریس
  • کارشناسی: دانشگاه شیراز
زمینه های تحقیقاتی
 | تاریخ ارسال: 1394/12/12 | 
آنتن
مایکروویو
رادار
الکترومغناطیس
ماهواره

دانشکده مهندسی برق
گروه مخابرات
 دکتر احمد چلداوی
  مرتبه علمی: استاد
  تلفن: ۷۳۲۲۵۷۰۰ (۲۱)
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: cheldavi(At)iust.ac.ir
تحصیلات
 | تاریخ ارسال: 1394/12/17 | 
• لیسانس: مهندسی مخابرات، دانشگاه علم و صنعت ایران، 1371
• فوق لیسانس: مهندسی مخابرات سیستم، دانشگاه تهران، ایران، 1372
• دکترا: مهندسی مخابرات مایکرویو، دانشگاه تهران، ایران، 1379
زمینه های تحقیقاتی
 | تاریخ ارسال: 1394/12/17 | 
سازگاری الکترومغناطیس
بیوالکترومغناطیس
اثرات بیولوژیکی امواج الکترومغناطیس
اثرات موبایل بر بافت‌‌های انسان

دانشکده مهندسی برق
گروه مخابرات
 دکتر محمد خلج امیرحسینی
  مرتبه علمی: استاد
  تلفن: ۷۳۲۲۵۶۳۲ (۲۱)
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: khalaja (At) iust.ac.ir
تحصیلات
 | تاریخ ارسال: 1394/12/18 | 
دکترای مهندسی برق ، دانشگاه علم و صنعت ایران ، سال اخذ 1377
فوق لیسانس مهندسی برق ، دانشگاه علم و صنعت ایران ، سال اخذ 1374
لیسانس مهندسی برق ، دانشگاه علم و صنعت ایران ، سال اخذ 1371
زمینه های تحقیقاتی
 | تاریخ ارسال: 1394/12/18 | 
مدارهای پسیو مایکرویو
آنتن‌های مایکرویو
انتشار امواج رادیویی

دانشکده مهندسی برق
گروه مخابرات
 دکتر نادر کمجانی برچلویی
  مرتبه علمی: استاد
  تلفن: ۷۳۲۲۵۶۷۲ (۲۱)
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: n_komjani (At) iust.ac.ir
تحصیلات
 | تاریخ ارسال: 1394/12/18 | 
• دکترای. برق.، رشته تحصیلی .مخابرات-میدان .، محل تحصیل .ایران.، تاریخ اخذ: 1379
• فوق لیسانس.برق. ، رشته تحصیلی مخابرات-میدان.، محل تحصیل ایران.، تاریخ اخذ: 1370
• لیسانس.برق. ،رشته تحصیلی .مخابرات.، محل تحصیل ایران.، تاریخ اخذ: 1366
زمینه های تحقیقاتی
 | تاریخ ارسال: 1394/12/18 | 
۱ ـ آنتن ومدارات مایکروویو
۲- فرامواد و فراسطوح
۳ـ آرایه های فازی، انتقالی و انعکاسی
۴ـ روشهای عددی در الکترومغناطیس

دانشکده مهندسی برق
گروه مخابرات
 دکتر محمدحسین کهایی
  مرتبه علمی: دانشیار
  تلفن: ۷۳۲۲۵۶۶۶ (۲۱)
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: kahaei (At) iust.ac.ir
تحصیلات
 | تاریخ ارسال: 1394/12/18 | 
• دکترا ، دانشگاه صنعتی کوئینزلند استرالیا، پردازش سیگنال
• کارشناسی ارشد، دانشگاه ریوکیو ژاپن، پردازش وفقی سیگنال
• کارشناسی، دانشگاه صنعتی اصفهان، مهندسی برق-مخابرات
زمینه های تحقیقاتی
 | تاریخ ارسال: 1394/12/18 | 
۱- پردازش سیگنال در مهندسی
۲- مخابرات سیستم
زمینه های مرتبط اجرا شده و جاری:
.Integrated Sensing & Communication (ISAC)
۲. Semantic Communication
۳. Blind Sourse Seperation
۴. Active Noise Control
۵. Compressed Sensing
۶. Matrix Completion
۷.  Optimization Problems 
۸. Array Signal Processing
۹. Target DOA Estimation, Localization. & Tracking
۱۰. Wireless Sensor Networks (WSN)
۱۱. ISAR
۱۲. Hyperspectral Imaging 
۱۳. Radar Signal Processing

دانشکده مهندسی برق
گروه مخابرات
 دکتر مجید طیرانی
  مرتبه علمی: دانشیار
  تلفن: ۷۳۲۲۵۷۳۲ (۲۱)
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: m_tayarani(At)iust.ac.ir
تحصیلات
 | تاریخ ارسال: 1394/12/18 | 
• دکترای : برق   رشته تحصیلی: مخابرات – میدان ،  محل تحصیل: دانشگاه ارتباطات الکترونیکی، توکیو، ژاپن،  تاریخ اخذ: 1380
• فوق لیسانس: برق ، رشته تحصیلی: مخابرات – میدان، محل تحصیل: دانشگاه صنعتی شریف، تهران، ایران ،تاریخ اخذ: 1370
• لیسانس: برق ،رشته تحصیلی:  مخابرات، محل تحصیل: دانشگاه علم و صنعت ایران، تهران، ایران،  تاریخ اخذ: 1367
زمینه های تحقیقاتی
 | تاریخ ارسال: 1394/12/18 | 
• مدارهای فعال خطی و غیرخطی مایکروویو
• فیلترهای مدرن مایکروویو
• متامتریال ها
• روشهای جدید درتحلیل کیفی مسائل الکترومغناطیس
• سازگاری الکترومغناطیسی
• اندازه گیری مایکروویو
• منابع کم نویز مایکروویو

دانشکده مهندسی برق
گروه مخابرات
 دکتر سیدعلی اصغر بهشتی شیرازی
  مرتبه علمی:دانشیار
  تلفن: ۷۳۲۲۵۶۲۰ (۲۱)
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: abeheshti(At)iust.ac.ir
تحصیلات
 | تاریخ ارسال: 1394/12/25 | 
• کارشناسی مخابرات، دانشگاه علم وصنعت ایران  63- 1355
• کارشناسی ارشد الکترونیک، دانشگاه علم وصنعت ایران 66-1363
• دکترای مهندسی برق، دانشگاه اکایاما-ژاپن   74-1370
پروژه های صنعتی
 | تاریخ ارسال: 1394/12/25 | 
الف) طرحهای پژوهشی
1- تخمین خسارت تصادفات توسط پردازش تصویر 1380
2-  بهبود کیفیت فشرده سازی اثر انگشت 1384
3- بهینه سازی بانک فیلتر برای فشرده سازی تصاویر ثابت 1385
4- تطبیق تصاویر ماهواره‌ای برای انجام تصحیحات هندسی 1386
5- حذف نویز تصویر اثر انگشت با تجزیه ویولت 1387
ب) طرح های تحقیقات صنعتی:
1- ساخت ایستگاه زمینی ماهواره ای 91-1387
2- طراحی ایستگاه زمینی سنجش از راه دور ماهواره ای 85-1383
3- طراحی و ساخت دستگاه متحرک فشرده سازی، تایید و انتقال اثر انگشت 82- 1384
4- طراحی سوزن رادیویی خط راه آهن 81-1380
5- طراحی و ساخت دیکودر و انکود تله تکست فارسی و انگلیسی 78-1376
6- طراحی و ساخت سیستم جامع ارتباط با میهمان و تلویزیون هزینه ای  77-1375
7- جهت یابی امواج رادیویی به روش داپلر 70-1368
8- سیستم کنترل از راه دور توزیع شده برای جلوه های ویژه سینمایی70-1369
9- طرح جامع کنترل و سنجش از راه دور 66-1364
10- تجزیه, تحلیل و مهندسی معکوس فاصله یاب لیزر تانک 1363
11- سیمولاتور و تستر برجک نفر بر زرهی 1363
12-  طراحی بلدوزر هدایت از راه دور 62-1361
13- طراحی بخش تطبیق اتوماتیک آنتن HF 1360

دانشکده مهندسی برق
گروه مخابرات
سید محمد رضوی زاده - دانشیار
تلفن: 73225736-021
کدپستی: 13114-16846
smrazavi@iust.ac.ir
سوابق تحصیلی :
دکترای مهندسی برق - گرایش مخابرات - دانشکده مهندسی برق - دانشگاه علم و صنعت ایران - 1384
کارشناسی ارشد مهندسی برق - گرایش مخابرات - دانشکده مهندسی برق - دانشگاه علم و صنعت ایران - 1378
کارشناسی مهندسی برق - گرایش مخابرات - دانشکده مهندسی برق - دانشگاه علم و صنعت ایران - 1376
حوزه های پژوهشی مورد علاقه : 
سیستم ها و شبکه های مخابرات بی سیم      Wireless Communications Systems and Networks
شبکه های مخابرات سیار                Mobile Cellular Networks
پردازش سیگنال                                        Signal Processing
هوش مصنوعی و یادگیری ماشین     Artificial Intelligence and Machine Learning
امنیت شبکه های مخابرات بی سیم     Physical Layer Security in Wireless Networks

دانشکده مهندسی برق
گروه مخابرات
 دکتر علی عبدالعالی
  مرتبه علمی: استاد
  تلفن: ۷۳۲۲۵۷۲۶ (۲۱)
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: abdolali(AT)iust.ac.ir
تحصیلات
 | تاریخ ارسال: 1394/12/19 | 
دکترای مهندسی برق - مخابرات ، دانشکده مهندسی برق - دانشگاه علم و صنعت ایران ، سال اخذ ۱۳۸۸
فوق لیسانس مهندسی برق - مخابرات ، دانشکده فنی - دانشگاه تربیت مدرس ، سال اخذ ۱۳۷۸
لیسانس مهندسی برق - مخابرات ، دانشکده فنی - دانشگاه تهران ، سال اخذ ۱۳۷۶
زمینه های تحقیقاتی
 | تاریخ ارسال: 1394/12/19 | 
۱-بیو الکترومغناطیس
۲-محیط های پیچیده
۳-گیمیفیکیشن
۴- پراکندگی امواج الکترومغناطیسی
۵- سطح مقطع راداری(RCS )   و کاهش آن
۶-نهان سازی و نامرئی سازی
۷- کاهش سطح مقطع راداری به کمک پلاسما (هوای یونیزه)
۸- مواد جاذب راداری
۹- مواد متامتریال
۱۰- انتشار امواج الکترومغناطیسی
۱۱- انتشار امواج در محیط های غیر همگن
۱۲- انتشار امواج در محیط های غیر ایزوتروپیک
۱۳- انتشار امواج در محیط های متامتریال و دیسپرسیو
۱۴- سطوح الکترومغناطیسی پیشرفته
۱۵- سطوح انتخابگر فرکانس
۱۶- سطوح هوشمند الکترومغناطیسی
۱۷- طراحی و ساخت آنتنهای همه جهته باند S و X
۱۸- آنتن های متناوب لگاریتمی
۱۹- روشهای ترکیبی بهینه سازی
۲۰- ادوات الکترومغناطیسی مبتنی بر گرافین

دانشکده مهندسی برق
گروه مخابرات
  دکتر فرزان حدادی
  مرتبه علمی: دانشیار
  تلفن: ۷۳۲۲۵۷۵۲ (۲۱)
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: farzanhaddadi(AT)iust.ac.ir
تحصیلات
 | تاریخ ارسال: 1394/12/18 | 
کارشناسی: دانشگاه صنعتی شریف، گرایش مخابرات، عنوان پروژه کارشناسی: "انتقال تصاویر ویدئویی از طریق اینترنت"
کارشناسی ارشد: دانشگاه صنعتی شریف، گرایش مخابرات سیستم، استاد راهنما: دکتر محمد مهدی نایبی، عنوان پروژه: "شناسایی و تعیین پارامترهای مدولاسیون دیجیتال"
دکترا: دانشگاه صنعتی شریف، گرایش مخابرات سیستم، استاد راهنما: دکتر محمد مهدی نایبی، استاد مشاور: دکتر محمدرضا عارف، عنوان رساله: "تحلیل کارایی روشهای تعیین جهت سیگنال"
زمینه های تحقیقاتی
 | تاریخ ارسال: 1394/12/18 | 
حوزه تحقیقاتی فعلی: یادگیری عمیق، شبکه های عصبی، هوش مصنوعی
حوزه تحقیقاتی گذشته:  حسگری فشرده، تکمیل ماتریس، آشکارسازی، تخمین، نظریه اطلاعات، پردازش آرایه ای

دانشکده مهندسی برق
گروه مخابرات
  دکتر سید علیرضا نظام الحسینی
  مرتبه علمی: استادیار
  تلفن: ۷۳۲۲۵۶۱۵
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: nezam(AT)iust.ac.ir
سوابق تحصیلات:
• فرصت مطالعاتی، مهندسی برق، مخابرات سیستم/سیستم های نوری دانشگاه صنعتی شریف، تهران، ایران، آبان ۱۳۹۵-آبان ۱۳۹۶ استاد راهنما: دکتر مهدی شعبانی
• دکتری تخصصی، مهندسی برق، مخابرات سیستم/سیستم های نوری دانشگاه صنعتی شریف، تهران، ایران، مهر ۱۳۸۷-مهر ۱۳۹۲ 
 موضوع رساله: کاهش اثر تداخل چندکاربره به منظور افزایش کارایی سیستمهای CDMA و OFDMA نوری استاد راهنما: دکتر فرخ مروستی
• فرصت کوتاه مدت تحقیقاتی دانشگاه مک گیل، مونترال، کانادا، اسفند ۱۳۹۰-فروردین ۱۳۹۲ استاد راهنما: دکتر لارنس چن (Lawrence R. Chen)
• کارشناسی ارشد، مهندسی برق، مخابرات سیستم/سیستم های نوری دانشگاه صنعتی شریف، تهران، ایران، مهر ۱۳۸۵-مهر ۱۳۸۷
موضوع رساله: افزایش ظرفیت سیستم های CDMA نوری بی سیم با استفاده از سیگنال های چندسطحی استاد راهنما: دکتر جواد صالحی
• کارشناسی ، مهندسی برق، مخابرات دانشگاه صنعتی امیرکبیر، تهران، ایران، مهر ۱۳۸۱-مهر ۱۳۸۵
موضوع رساله: طراحی و شبیه سازی جهت یاب امواج رادیویی استاد راهنما: دکتر محمدرضا امین داور
زمینه های تحقیقاتی:
• مخابرات بی سیم نوری فضای آزاد (Free Space Optical Communication)
• مخابرات بی سیم نوری مرئی (Visible Light Communication)
• مخابرات بی سیم نوری زیرآب (Underwater Wireless Optical Communication)
• شبکه های فیبرنوری (Optical Netwroks)
• شبکه های تمام نوری 
• شبکه های بی سیم رادیویی

دانشکده مهندسی برق
گروه مخابرات
 دکتر شاهرخ فرهمند
  مرتبه علمی: استادیار
  تلفن: ۷۳۲۲۵۷۴۸
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: sha.farahmand(AT)gmail.com
سوابق تحصیلی:
دانشگاه مینه‌سوتا، مینیاپولیس، مینه‌سوتا، آمریکا ۱۳۹۰ دکترا، مهندسی برق، گرایش مخابرات و پردازش سیگنال، معدل ۳.۹۸ / ۴ استاد راهنما: دکتر جورجیوس جیاناکیس
دانشگاه مینه‌سوتا، مینیاپولیس، مینه‌سوتا، آمریکا ۱۳۸۵ کارشناسی ارشد، مهندسی برق، گرایش مخابرات، معدل ۳.۹۷ / ۴ استاد راهنما: دکتر جورجیوس جیاناکیس
دانشگاه صنعتی شریف، تهران، ایران ۱۳۸۲ کارشناسی، مهندسی برق، گرایش مخابرات، معدل ۱۶.۵ / ۲۰ استاد راهنما: دکتر بیژن وثوقی وحدت
زمینه های تحقیقاتی:
 سیستمهای مایموی انبوه آنتنی با کاربرد در اینترنت اشیا
 نمونه برداری زیر نرخ نایکویست برای سیگنالهای تنک
 یادگیری ماشین در مخابرات بیسیم و شبکه های مخابراتی

دانشکده مهندسی برق
گروه مخابرات
دکتر حسین سلیمانی - استادیار
تحصیلات:
دانشگاه صنعتی شریف : کارشناسی : مهندسی برق - مخابرات : استاد راهنما : دکتر مهدی نایبی : 2005-2009
دانشگاه صنعتی شریف : کارشناسی ارشد : مهندسی برق- مخابرات سیستم : استاد راهنما : دکتر فرید آشتیانی : 2009-2011
دانشگاه اتاوا (کانادا) : دکتری : مهندسی برق- مخابرات سیستم : استاد راهنما : Prof. Azzedine Boukerche : 2013-2018
پژوهشگاه دانش‌های بنیادی : پسادکتری : 2018-2020
زمینه تحقیقاتی
Vehicular Adhoc Networks (Vanets)
VANET routing
Vehicular Applications
Cellular Networks for Vehicular Applications
Wireless Sensor Networks (WSN)
Routing in WSN
Applications of WSN
Target Tracking
LTE/ LTE-Advanced/ 5G
Resource Allocation
Schedueling
Massive MIMO
Modeling and performance analysis of communication networks
Modeling MAC layer
Modeling Network layer
Performance Evaluation
Machine learning applications in communication networks
ML for Communication Networks
ML for Signal Processing
ML for Radar Systems

دانشکده مهندسی برق
گروه مخابرات
  دکتر امیر سامان نور امین
  مرتبه علمی: استادیار
  تلفن: ۷۳۲۲۵۷۸۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: A_nooramin (At) iust.ac.ir
سوابق تحصیلی:
۱	کارشناسی	مهر ۸۲- شهریور ۸۶	دانشکده فنی دانشگاه تهران	مدل سازی رفتار لایه های نازک فلزی در باندهای نوری
۲	کارشناسی ارشد	مهر ۸۶-بهمن ۸۸	دانشکده فنی دانشگاه تهران	کوپلینگ موجبرهای پلاسمونی از موجبرهای نوری
۳	دکتری	مهر ۸۹-شهریور ۹۵	دانشکده فنی دانشگاه تهران	تولید طیف فرکانسی شانه ای در باند نوری
زمینه های تحقیقاتی:
زمینه های تحقیقاتی
 | تاریخ ارسال: 1400/11/12 | 
Antenna
Planar Reflect Array
Dual Band phased Array Antenna
Flat-Topped Element Pattern Shaping in Phased Array Antenna
Sparse and thinned Array Antenna
Pattern Shaping Using Frequency Selective Surface
Microwave
Microwave Ferrites
Electromagnetic Compatibility
Microwave Component Mechanics
Nonlinear Microwave structure
Optics/Photonics
Terahertz Tech. and Devices
Optical/Laser Remote Sensing
Day lighting systems          
Integrated Optic Sensors
Quantum Optics
Optical-frequency synthesizers

دانشکده مهندسی برق
گروه مخابرات
 دکتر محمد جواد جنتی
  مرتبه علمی: استادیار
  تلفن: ۷۳۲۲۵۷۳۳ (۲۱)
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: mjannati(At)iust.ac.ir
سوابق تحصیلی:
کارشناسی برق مخابرات دانشگاه شاهد
کارشناسی ارشد برق مخابرات دانشگاه علم و صنعت ایران
دکتری برق مخابرات دانشگاه امیرکبیر (پلی تکنیک تهران)
زمینه های تحقیقاتی:
مخابرات امن
پردازش انواع سیگنال
هوش مصنوعی و یادگیری ماشین
صوت - داده 

دانشکده مهندسی برق
گروه مخابرات
 دکتر محمد جواد حاجی احمدی
  مرتبه علمی: استادیار
  تلفن: ۷۳۲۲ (۲۱)
  دانشکده مهندسی برق- اتاق ۴۳۵
  پست الکترونیک: hajiahmadi(At)iust.ac.ir
تحصیلات:
کارشناسی: مهندسی برق- مخابرات - دانشگاه صنعتی اصفهان ۱۳۹۳
کارشناسی ارشد: مهندسی برق-مخابرات میدان- استاد راهنما: دکتر محمد سلیمانی- دانشگاه علم و صنعت ایران ۱۳۹۵
دکتری: مهندسی برق- مخابرات میدان- استاد راهنما: دکتر رضا فرجی دانا- دانشگاه تهران ۱۴۰۰
فرصت تحقیقاتی: دانشگاه پلی تکنیک لوزان سوئیس ۱۳۹۹-۱۳۹۸
                                 دانشگاه لوون بلژیک  ۱۴۰۰-۱۳۹۹
پسادکتری: آزمایشگاه بیوالکترومغناطیس - دانشگاه تهران ۱۴۰۱-۱۴۰۰
زمینه های تحقیثقاتی:
Metamaterials (۲D, ۳D, ۴D); Anlaysis, Design and Applications
Bioelectromagnetics (Sensing, Imaging, Therapy)
۵G (Antenna, Beamforming, RIS, etc)
mmWave Communication Devices
Optics & Photonics
Machine Learning Applications in Electromagnetics
Low Frequency Antennas (ELF, VLF, ULF, SLF)
High Power Electromagnetics

دانشکئه مهندسی برق
گروه مخابرات
 دکتر سجاد ملایی
  مرتبه علمی: استادیار
  تلفن: ۷۳۲۲۵۶۴۶ (۲۱)
  فاکس: ۷۳۲۲۵۷۷۷ (۲۱)
  پست الکترونیک: sajjad_mollai(At)iust.ac.ir
تحصیلات:
کارشناسی: دانشگاه صنعتی شریف، گرایش مخابرات، استاد راهنما: دکتر علی بنایی، موضوع پایان‌نامه: طراحی و ساخت آشکارساز موجبری باند X
کارشناسی ارشد: دانشگاه صنعتی شریف، مخابرات مایکروویو و نوری، اساتید راهنما: دکتر امیراحمد شیشه‌گر، دکتر مهدی فردمنش، دکتر علی بنایی، موضوع پایان‌نامه: تحلیل اثرات غیرخطی ابررسانای دمای بالا با روش FDTD در ادوات مایکروویو
دکتری : دانشگاه صنعتی شریف، مخابرات مایکروویو و نوری ، استاد راهنما: دکتر فروهر فرزانه، موضوع پایان‌نامه: جهت یابی رادیویی مایکروویو پهن¬باند، بر مبنای تداخل سنجی فاز برای آرایه¬های دو و سه بعدی و حداقل تعداد آنتن
موضوعات تحقیقاتی مورد علاقه
 طراحی آنتن، آنتن‌های هوشمند و آرایه فازی
 آرایه های آنتن به منظور انواع جهت یابی مخابراتی
 ادوات مایکروویو بسیار پهن باند  شکل دهی پرتو و کاربرد آن در رادار و مخابرات نسل پنجم
 شبکه دسترسی رادیویی مخابرات نسل پنجم (NG-RAN)
 انتشار امواج در مخابرات بیسیم  ادوات مایکرویو و آنتن‌های ابررسانا